Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/xml.etree.elementtree.po
Languages: zh_cn

source: Writes the element tree to a file, as XML. *file* is a file name, or a :term:`file object` opened for writing. *encoding* [1]_ is the output encoding (default is US-ASCII). *xml_declaration* controls if an XML declaration should be added to the file. Use ``False`` for never, ``True`` for always, ``None`` for only if not US-ASCII or UTF-8 or Unicode (default is ``None``). *default_namespace* sets the default XML namespace (for "xmlns"). *method* is either ``"xml"``, ``"html"`` or ``"text"`` (default is ``"xml"``). The keyword-only *short_empty_elements* parameter controls the formatting of elements that contain no content. If ``True`` (the default), they are emitted as a single self-closed tag, otherwise they are emitted as a pair of start/end tags.
zh_cn: 将元素树以 XML 格式写入到文件。 *file* 为文件名，或是以写入模式打开的 :term:`file object`。 *encoding* [1]_ 为输出编码格式 (默认为 US-ASCII)。 *xml_declaration* 控制是否要将 XML 声明添加到文件中。 使用 ``False`` 表示从不添加，``True`` 表示总是添加，``None`` 表示仅在非 US-ASCII 或 UTF-8 或 Unicode 时添加 (默认为 ``None``)。 *default_namespace* 设置默认 XML 命名空间 (用于 "xmlns")。 *method* 为 ``"xml"``, ``"html"`` 或 ``"text"`` (默认为 ``"xml"``)。 仅限关键字形参 *short_empty_elements* 控制不包含内容的元素的格式。 如为 ``True`` (默认值)，它们会被输出为单个自结束标记，否则它们会被输出为一对开始/结束标记。

source: The output is either a string (:class:`str`) or binary (:class:`bytes`). This is controlled by the *encoding* argument. If *encoding* is ``"unicode"``, the output is a string; otherwise, it's binary. Note that this may conflict with the type of *file* if it's an open :term:`file object`; make sure you do not try to write a string to a binary stream and vice versa.
zh_cn: 输出是一个字符串 (:class:`str`) 或字节串 (:class:`bytes`)。 由*encoding* 参数来控制。 如果 *encoding* 为 ``"unicode"``，则输出是一个字符串；否则为字节串；请注意这可能与 *file* 的类型相冲突，如果它是一个打开的 :term:`file object` 的话；请确保你不会试图写入字符串到二进制流或者反向操作。

source: The :meth:`write` method now preserves the attribute order specified by the user.
zh_cn: :meth:`write` 方法现在会保留用户指定的属性顺序。

source: This is the XML file that is going to be manipulated::
zh_cn: 这是将要被操作的 XML 文件::

source: Example of changing the attribute "target" of every link in first paragraph::
zh_cn: 修改第一段中的每个链接的 "target" 属性的示例::

source: >>> from xml.etree.ElementTree import ElementTree >>> tree = ElementTree() >>> tree.parse("index.xhtml") <Element 'html' at 0xb77e6fac> >>> p = tree.find("body/p") # Finds first occurrence of tag p in body >>> p <Element 'p' at 0xb77ec26c> >>> links = list(p.iter("a")) # Returns list of all links >>> links [<Element 'a' at 0xb77ec2ac>, <Element 'a' at 0xb77ec1cc>] >>> for i in links: # Iterates through all found links ... i.attrib["target"] = "blank" ... >>> tree.write("output.xhtml")
zh_cn: >>> from xml.etree.ElementTree import ElementTree >>> tree = ElementTree() >>> tree.parse("index.xhtml") <Element 'html' at 0xb77e6fac> >>> p = tree.find("body/p") # 在 body 中找到首次出现的标签 p >>> p <Element 'p' at 0xb77ec26c> >>> links = list(p.iter("a")) # 返回所有链接的列表 >>> links [<Element 'a' at 0xb77ec2ac>, <Element 'a' at 0xb77ec1cc>] >>> for i in links: # 迭代所有已找到的链接 ... i.attrib["target"] = "blank" ... >>> tree.write("output.xhtml")

source: QName Objects
zh_cn: QName 对象

source: QName wrapper. This can be used to wrap a QName attribute value, in order to get proper namespace handling on output. *text_or_uri* is a string containing the QName value, in the form {uri}local, or, if the tag argument is given, the URI part of a QName. If *tag* is given, the first argument is interpreted as a URI, and this argument is interpreted as a local name. :class:`QName` instances are opaque.
zh_cn: QName 包装器。 这可被用来包装 QName 属性值，以便在输出中获得适当的命名空间处理。 *text_or_uri* 是一个包含 QName 值的字符串，其形式为 {uri}local，或者如果给出了 tag 参数，则为 QName 的 URI 部分。 如果给出了 *tag*，则第一个参数会被解读为 URI，而这个参数会被解读为本地名称。 :class:`QName` 实例是不透明的。

source: TreeBuilder Objects
zh_cn: TreeBuilder 对象

source: Generic element structure builder. This builder converts a sequence of start, data, end, comment and pi method calls to a well-formed element structure. You can use this class to build an element structure using a custom XML parser, or a parser for some other XML-like format.
zh_cn: 通用元素结构构建器。 此构建器会将包含 start, data, end, comment 和 pi 方法调用的序列转换为格式良好的元素结构。 你可以通过这个类使用一个自定义 XML 解析器或其他 XML 类格式的解析器来构建元素结构。

source: *element_factory*, when given, must be a callable accepting two positional arguments: a tag and a dict of attributes. It is expected to return a new element instance.
zh_cn: 如果给出 *element_factory*，它必须为接受两个位置参数的可调用对象：一个标记和一个属性字典。 它预期会返回一个新的元素实例。

source: The *comment_factory* and *pi_factory* functions, when given, should behave like the :func:`Comment` and :func:`ProcessingInstruction` functions to create comments and processing instructions. When not given, the default factories will be used. When *insert_comments* and/or *insert_pis* is true, comments/pis will be inserted into the tree if they appear within the root element (but not outside of it).
zh_cn: 如果给出 *comment_factory* 和 *pi_factory* 函数，它们的行为应当像 :func:`Comment` 和 :func:`ProcessingInstruction` 函数一样创建注释和处理指令。 如果未给出，则将使用默认工厂函数。 当 *insert_comments* 和/或 *insert_pis* 为真值时，如果 comments/pis 在根元素之中（但不在其之外）出现则它们将被插入到树中。

source: Flushes the builder buffers, and returns the toplevel document element. Returns an :class:`Element` instance.
zh_cn: 刷新构建器缓存，并返回最高层级的文档元素。 返回一个 :class:`Element` 实例。

source: Adds text to the current element. *data* is a string. This should be either a bytestring, or a Unicode string.
zh_cn: 将文本添加到当前元素。 *data* 为要添加的文本。 这应当是一个字节串或 Unicode 字符串。

source: Closes the current element. *tag* is the element name. Returns the closed element.
zh_cn: 关闭当前元素。 *tag* 是元素名称。 返回已关闭的元素。

source: Opens a new element. *tag* is the element name. *attrs* is a dictionary containing element attributes. Returns the opened element.
zh_cn: 打开一个新元素。 *tag* 是元素名称。 *attrs* 是包含元素属性的字典。 返回打开的元素。

source: Creates a comment with the given *text*. If ``insert_comments`` is true, this will also add it to the tree.
zh_cn: 使用给定的 *text* 创建一条注释。 如果 ``insert_comments`` 为真值，这还会将其添加到树结构中。

source: Creates a process instruction with the given *target* name and *text*. If ``insert_pis`` is true, this will also add it to the tree.
zh_cn: 使用给定的 *target* 名称和 *text* 创建一条处理指令。 如果 ``insert_pis`` 为真值，这还会将其添加到树中。

source: In addition, a custom :class:`TreeBuilder` object can provide the following methods:
zh_cn: 此外，自定义的 :class:`TreeBuilder` 对象还提供了以下方法:

source: Handles a doctype declaration. *name* is the doctype name. *pubid* is the public identifier. *system* is the system identifier. This method does not exist on the default :class:`TreeBuilder` class.
zh_cn: 处理一条 doctype 声明。 *name* 为 doctype 名称。 *pubid* 为公有标识。 *system* 为系统标识。 此方法不存在于默认的 :class:`TreeBuilder` 类中。

source: Is called whenever the parser encounters a new namespace declaration, before the ``start()`` callback for the opening element that defines it. *prefix* is ``''`` for the default namespace and the declared namespace prefix name otherwise. *uri* is the namespace URI.
zh_cn: 在定义了 ``start()`` 回调的打开元素的该回调被调用之前，当解析器遇到新的命名空间声明时都会被调用。 *prefix* 对于默认命名空间为 ``''`` 或者在其他情况下为被声明的命名空间前缀名称。 *uri* 是命名空间 URI。

source: Is called after the ``end()`` callback of an element that declared a namespace prefix mapping, with the name of the *prefix* that went out of scope.
zh_cn: 在声明了命名空间前缀映射的元素的 ``end()`` 回调之后被调用，附带超出作用域的 *prefix* 的名称。

source: A `C14N 2.0 <https://www.w3.org/TR/xml-c14n2/>`_ writer. Arguments are the same as for the :func:`canonicalize` function. This class does not build a tree but translates the callback events directly into a serialised form using the *write* function.
zh_cn: `C14N 2.0 <https://www.w3.org/TR/xml-c14n2/>`_ 写入器。 其参数与 :func:`canonicalize` 函数的相同。 这个类并不会构建树结构而是使用 *write* 函数将回调事件直接转换为序列化形式。

source: XMLParser Objects
zh_cn: XMLParser对象

source: This class is the low-level building block of the module. It uses :mod:`xml.parsers.expat` for efficient, event-based parsing of XML. It can be fed XML data incrementally with the :meth:`feed` method, and parsing events are translated to a push API - by invoking callbacks on the *target* object. If *target* is omitted, the standard :class:`TreeBuilder` is used. If *encoding* [1]_ is given, the value overrides the encoding specified in the XML file.
zh_cn: 这个类是此模块的低层级构建单元。 它使用 :mod:`xml.parsers.expat` 来实现高效、基于事件的 XML 解析。 它可以通过 :meth:`feed` 方法增量式地收受 XML 数据，并且解析事件会被转换为推送式 API —— 通过在 *target* 对象上发起对回调的调用。 如果省略 *target*，则会使用标准的 :class:`TreeBuilder`。 如果给出了 *encoding* [1]_ ，该值将覆盖在 XML 文件中指定的编码格式。

source: Parameters are now :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>`. The *html* argument is no longer supported.
zh_cn: 形参现在都是 :ref:`仅限关键字形参 <keyword-only_parameter>`。 *html* 参数不再受支持。argument is no longer supported.

source: Finishes feeding data to the parser. Returns the result of calling the ``close()`` method of the *target* passed during construction; by default, this is the toplevel document element.
zh_cn: 结束向解析器提供数据。 返回调用在构造期间传入的 *target* 的 ``close()`` 方法的结果；在默认情况下，这是最高层级的文档元素。

source: Feeds data to the parser. *data* is encoded data.
zh_cn: 将数据送入解析器。 *data* 是编码后的数据。

source: Triggers parsing of any previously fed unparsed data, which can be used to ensure more immediate feedback, in particular with Expat >=2.6.0. The implementation of :meth:`flush` temporarily disables reparse deferral with Expat (if currently enabled) and triggers a reparse. Disabling reparse deferral has security consequences; please see :meth:`xml.parsers.expat.xmlparser.SetReparseDeferralEnabled` for details.
zh_cn: 触发对之前送入的未解析数据的解析，这可被用于确保更为实时的反馈，尤其是对于 Expat >=2.6.0 的情况。 :meth:`flush` 的实现会暂时禁用 Expat 的重新解析延迟（如果当前已启用）并触发重新解析。 禁用重新解析延迟会带来安全性的影响；请参阅 :meth:`xml.parsers.expat.xmlparser.SetReparseDeferralEnabled` 了解详情。

source: Note that :meth:`flush` has been backported to some prior releases of CPython as a security fix. Check for availability of :meth:`flush` using :func:`hasattr` if used in code running across a variety of Python versions.
zh_cn: 请注意 :meth:`flush` 已作为安全修正被向下移植到一些较早的 CPython 发布版。 如果在运行于多个 Python 版本的代码中要用到 :meth:`flush` 请使用 :func:`hasattr` 来检查其可用性。

source: :meth:`XMLParser.feed` calls *target*\'s ``start(tag, attrs_dict)`` method for each opening tag, its ``end(tag)`` method for each closing tag, and data is processed by method ``data(data)``. For further supported callback methods, see the :class:`TreeBuilder` class. :meth:`XMLParser.close` calls *target*\'s method ``close()``. :class:`XMLParser` can be used not only for building a tree structure. This is an example of counting the maximum depth of an XML file::
zh_cn: :meth:`XMLParser.feed` 会为每个打开的标记调用 *target* 的 ``start(tag, attrs_dict)`` 方法，为每个关闭的标记调用它的 ``end(tag)`` 方法，并通过 ``data(data)`` 方法来处理数据。 有关更多受支持的回调方法，请参阅 :class:`TreeBuilder` 类。 :meth:`XMLParser.close` 会调用 *target* 的 ``close()`` 方法。 :class:`XMLParser` 不仅仅可被用来构建树结构。 下面是一个统计 XML 文件最大深度的示例::

source: >>> from xml.etree.ElementTree import XMLParser >>> class MaxDepth: # The target object of the parser ... maxDepth = 0 ... depth = 0 ... def start(self, tag, attrib): # Called for each opening tag. ... self.depth += 1 ... if self.depth > self.maxDepth: ... self.maxDepth = self.depth ... def end(self, tag): # Called for each closing tag. ... self.depth -= 1 ... def data(self, data): ... pass # We do not need to do anything with data. ... def close(self): # Called when all data has been parsed. ... return self.maxDepth ... >>> target = MaxDepth() >>> parser = XMLParser(target=target) >>> exampleXml = """ ... <a> ... <b> ... </b> ... <b> ... <c> ... <d> ... </d> ... </c> ... </b> ... </a>""" >>> parser.feed(exampleXml) >>> parser.close() 4
zh_cn: >>> from xml.etree.ElementTree import XMLParser >>> class MaxDepth: # 解析器的目标对象 ... maxDepth = 0 ... depth = 0 ... def start(self, tag, attrib): # 针对每个开启标签执行调用。 ... self.depth += 1 ... if self.depth > self.maxDepth: ... self.maxDepth = self.depth ... def end(self, tag): # 针对每个关闭标签执行调用。 ... self.depth -= 1 ... def data(self, data): ... pass # 我们不需要对 data 做任何操作。 ... def close(self): # 当所有数据都已被解析时执行调用。 ... return self.maxDepth ... >>> target = MaxDepth() >>> parser = XMLParser(target=target) >>> exampleXml = """ ... <a> ... <b> ... </b> ... <b> ... <c> ... <d> ... </d> ... </c> ... </b> ... </a>""" >>> parser.feed(exampleXml) >>> parser.close() 4

source: XMLPullParser Objects
zh_cn: XMLPullParser对象

source: A pull parser suitable for non-blocking applications. Its input-side API is similar to that of :class:`XMLParser`, but instead of pushing calls to a callback target, :class:`XMLPullParser` collects an internal list of parsing events and lets the user read from it. *events* is a sequence of events to report back. The supported events are the strings ``"start"``, ``"end"``, ``"comment"``, ``"pi"``, ``"start-ns"`` and ``"end-ns"`` (the "ns" events are used to get detailed namespace information). If *events* is omitted, only ``"end"`` events are reported.
zh_cn: 适用于非阻塞应用程序的拉取式解析器。 它的输入侧 API 与 :class:`XMLParser` 的类似，但不是向回调目标推送调用，:class:`XMLPullParser` 会收集一个解析事件的内部列表并让用户来读取它。 *events* 是要报告的事件序列。 受支持的事件字符串有 ``"start"``, ``"end"``, ``"comment"``, ``"pi"``, ``"start-ns"`` 和 ``"end-ns"`` ("ns" 事件被用于获取详细的命名空间信息)。 如果 *events* 被省略，则只报告 ``"end"`` 事件。

source: Feed the given bytes data to the parser.
zh_cn: 将给定的字节数据送入解析器。

source: Signal the parser that the data stream is terminated. Unlike :meth:`XMLParser.close`, this method always returns :const:`None`. Any events not yet retrieved when the parser is closed can still be read with :meth:`read_events`.
zh_cn: 通知解析器数据流已终结。 不同于 :meth:`XMLParser.close`，此方法总是返回 :const:`None`。 当解析器被关闭时任何还未被获取的事件仍可通过 :meth:`read_events` 被读取。

source: Return an iterator over the events which have been encountered in the data fed to the parser. The iterator yields ``(event, elem)`` pairs, where *event* is a string representing the type of event (e.g. ``"end"``) and *elem* is the encountered :class:`Element` object, or other context value as follows.
zh_cn: 返回包含在送入解析器的数据中遇到的事件的迭代器。 此迭代器会产生 ``(event, elem)`` 对，其中 *event* 是代表事件类型的字符串 (例如 ``"end"``) 而 *elem* 是遇到的 :class:`Element` 对象，或者以下的其他上下文值。

source: ``start``, ``end``: the current Element.
zh_cn: ``start``, ``end``: 当前元素。

source: ``comment``, ``pi``: the current comment / processing instruction
zh_cn: ``comment``, ``pi``: 当前注释 / 处理指令

source: ``start-ns``: a tuple ``(prefix, uri)`` naming the declared namespace mapping.
zh_cn: ``start-ns``: 一个指定所声明命名空间映射的元组 ``(prefix, uri)``。

source: ``end-ns``: :const:`None` (this may change in a future version)
zh_cn: ``end-ns``: :const:`None` (这可能在未来版本中改变)

source: Events provided in a previous call to :meth:`read_events` will not be yielded again. Events are consumed from the internal queue only when they are retrieved from the iterator, so multiple readers iterating in parallel over iterators obtained from :meth:`read_events` will have unpredictable results.
zh_cn: 在之前对 :meth:`read_events` 的调用中提供的事件将不会被再次产生。 事件仅当它们从迭代器中被取出时才会在内部队列中被消费，因此多个读取方对获取自 :meth:`read_events` 的迭代器进行平行迭代将产生无法预料的结果。

source: :class:`XMLPullParser` only guarantees that it has seen the ">" character of a starting tag when it emits a "start" event, so the attributes are defined, but the contents of the text and tail attributes are undefined at that point. The same applies to the element children; they may or may not be present.
zh_cn: :class:`XMLPullParser` 只会确保当发出 "start" 事件时看到了开始标记的 ">" 字符，因而在这个点上属性已被定义，但文本内容和末尾属性还未被定义。 这同样适用于元素的下级；它们可能存在也可能不存在。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: XML parse error, raised by the various parsing methods in this module when parsing fails. The string representation of an instance of this exception will contain a user-friendly error message. In addition, it will have the following attributes available:
zh_cn: XML 解析器错误，由此模块中的多个解析方法在解析失败时引发。 此异常的实例的字符串表示将包含用户友好的错误消息。 此外，它将具有下列可用属性:

source: A numeric error code from the expat parser. See the documentation of :mod:`xml.parsers.expat` for the list of error codes and their meanings.
zh_cn: 来自外部解析器的数字错误代码。 请参阅 :mod:`xml.parsers.expat` 的文档查看错误代码列表及它们的含义。

source: A tuple of *line*, *column* numbers, specifying where the error occurred.
zh_cn: 一个包含 *line*, *column* 数值的元组，指明错误发生的位置。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: The encoding string included in XML output should conform to the appropriate standards. For example, "UTF-8" is valid, but "UTF8" is not. See https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl and https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml.
zh_cn: 包括在 XML 输出中的编码格式字符串应当符合适当的标准。 例如 "UTF-8" 是有效的，但 "UTF8" 是无效的。 请参阅 https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl 和 https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml。
